[Vân Tương Truyện]
[Tập 15: Độc dược mê hoặc lòng người]
Đệ tử Mạc Bất Phàm bái kiến môn chủ.
[Mạc Bất Phàm, ]
[ngươi tưởng là lão phu
không nhìn thấy ngươi ư?]
Môn chủ võ nghệ cao cường,
đệ tử vô cùng kính phục.
[Ngươi có biết vì sao]
[lão phu gọi riêng ngươi đến đây không?]
Là vì Vân Tương ư?
[Hắn tung tin đồn rằng]
[muốn mở sòng bạc lớn nhất ở Giang Nam.]
[Một chuyện hoang đường như vậy, ]
[ngươi có biết nội tình gì
trong đó không?]
Nguyên nhân của chuyện này chủ yếu là vì
Thích Thiên Phong thừa nhận
là Đường Tiếu đã ám hại Văn Thông.
Nếu như Vân Tương đã tiếp quản
tổng hạt Nam Đô,
tất nhiên hắn phải kết thúc
những chuyện trước đây.
Hắn làm vậy cũng là để
chọc tức Đường Tiếu,
khiến hắn tự chui đầu vào rọ.
Chỉ cần đánh bại được Đường Tiếu,
là hắn có thể chiếm vị trí số một
trong giới sòng bạc,
nắm giữ được ngành hái ra tiền nhất
trong thiên hạ.
Hắn cũng nghĩ cho
lợi ích lâu dài
của môn phái chúng ta thôi.
[Lão phu cứ sợ
một núi không chứa được hai hổ, ]
[không ngờ hai ngươi
lại đồng lòng như vậy.]
Môn chủ yên tâm,
đồng môn không được kết bè kéo cánh,
đệ tử luôn ghi nhớ trong lòng.
Ta tự biết chừng mực
khi làm việc chung với Vân Tương.
[Mạc Bất Phàm, ]
[vài hôm nữa lão phu sẽ rời Nam Đô.]
[Từ giờ phút này,
ngươi phải bẩm báo tường tận]
[mọi hành động của Vân Tương.]
Nhất định ta sẽ bẩm báo
mọi chuyện mình biết.
[Liên Thăng Phường]
Chỗ kia vẫn hơi bẩn đấy.
Lau chỗ đó đi.
[Liên Thăng Phường]
Được.
Nào, nào, nào, bên này.
Từ từ thôi.
Nào, đưa cho ta đi.
Một người qua bên này đi.
Chuyển qua giúp ta đi.
Phải làm thêm ba ô thông gió nữa trong nhà bếp,
phải dùng gạch rỗng.
Nhớ kĩ,
đừng để tiền sảnh ám mùi khói dầu.
Yên tâm đi.
Chỉ có điều thời gian làm hơi gấp,
bà chủ xem có thể...
Không thể.
Thời gian và tiền công
đã đàm phán xong cả rồi,
các người không được tăng giá vô cớ.
Ta biết mọi người đều vất vả.
Nếu hoàn thành đúng hạn,
nghiệm thu đạt yêu cầu
thì tiền thưởng sẽ bàn sau.
Đa tạ, đa tạ.
Ông chủ.
Tô công tử.
Làm phức tạp như vậy
chắc chắn là ý của Vân huynh.
Ông chủ Vân muốn biến Liên Thăng Phường
thành sòng bạc số một ở Giang Nam.
Thấy muội bận như vậy,
có phải là không có thời gian
nói chuyện với ta một lúc không?
Vải nhuộm màu này đẹp quá.
Đợi khi nào rảnh,
ta sẽ thêu bù cho huynh.
Không vội.
Đợi ta nhé.
Kim huynh.
Bớt lải nhải đi, đừng đi theo ta.
Không phải, Kim huynh.
Không phải là ta không cho huynh đi.
Chỉ là có lẽ chúng ta có thể nghĩ ra
cách hay hơn.
Thôi đi, ta còn không hiểu cậu à?
Cậu nói xem những thứ này,
không biết cậu lại muốn giở trò quỷ gì.
Chắc hẳn là sợ ta không ở đây
thì không có ai cho cậu sai khiến chứ gì?
Trò chuyện tâm tình với huynh
còn khó hơn lên trời.
Vân huynh, Kim huynh.
Sao hai người lại cãi nhau thế này?
Có một đứa bé
bị ông chủ Lưu của Trích Tinh Lâu
mua mất rồi,
không cho chúng ta chuộc lại.
Bây giờ đứa bé bị đưa đến
nhà tổ ở huyện Dận.
Huynh ấy cứ đòi vác đao qua đó
nhất quyết đòi đứa bé về.
Cậu đừng có đổi trắng thay đen.
Ta đã nói là sẽ nói lý lẽ trước.
Nói không nghe thì cướp sau.
Thế thì kết cục vẫn là cướp.
Hơn nửa số nhạc sư ở Nam Đô
đều xuất thân từ Trích Tinh Lâu.
Huynh đắc tội với họ
thì sau này phòng trà
của Liên Thăng Phường
khỏi cần ca múa nhạc nhẽo gì nữa,
lấy học sĩ trà làm vui à?
Nói đi nói lại
vẫn là suy tính chuyện làm ăn.
Ta chỉ muốn nghĩ ra
một cách để vẹn cả đôi đường
mà huynh đã sồn sồn lên rồi.
Ta...
Kim huynh.
Nào.
Huynh cầm lấy cái này,
đưa cho người quản sự bên Lưu gia.
Ta nghĩ ít nhiều gì họ vẫn nể mặt Tô gia.
Thế là được à?
Đương nhiên
mong Kim huynh cũng làm theo lễ nghĩa,
số tiền chuộc phải trả,
một đồng cũng không được thiếu.
Dù gì Lưu gia cũng là
nguyên lão trong hội buôn.
Được, khi về ta mời cậu uống rượu.
Bình thường Vân huynh thừa sức
đối phó với huynh ấy,
sao hôm nay trông có vẻ mệt mỏi thế?
Vẫn cần phải thích ứng
với việc giữ lời hứa.
Vân huynh có thời gian không?
Chúng ta tìm nơi nào yên tĩnh
nói chuyện phiếm một lát.
Tô công tử muốn nói chuyện phiếm,
nhưng trong lòng huynh và ta đều biết
vấn đề chúng ta sắp nói đây
e là hơi ngại ngùng.
Nhưng huynh có gì muốn nói
thì cứ nói đi.
Ta đã tìm hiểu rõ ngọn ngành
cuộc đại chiến tơ sống lần này.
Nếu bảo trong lòng không lấn cấn gì
thì là nói dối.
Dù gì trước đây
ta vẫn luôn tin tưởng Vân huynh.
Chỉ có điều đến ngày hôm nay,
điều duy nhất mà ta hiểu ra là
nếu Vân huynh là kẻ địch,
không coi Tô Minh Ngọc ta là bạn,
chắc hẳn Tô gia đã sụp đổ từ lâu.
Thực ra tỷ tỷ của ta
bảo ta kết thân với huynh,
đối đãi chân thành.
Nếu có thể trở thành tri kỷ
thì ta nghĩ chắc chắn Vân huynh
có thể bảo vệ Tô gia bình an.
Huynh đúng là đối đãi chân thành thật.
Ta biết rõ tài trí
và thủ đoạn của mình được đến đâu.
Nếu ta có ý đồ khác,
chắc chắn không qua được mắt huynh.
Chi bằng nói thẳng ra đi,
có lẽ sẽ giải tỏa được
khúc mắc giữa hai ta.
Đối xử chân thành cũng là một cách hay.
Có thể nhận ta làm đồ đệ không?
Như vậy,
Vân huynh có thể nhận ta làm đồ đệ không?
Môn quy trói buộc,
chuyện này tuyệt đối không thể.
Nhưng mà
Huynh và ta đều là chủ
của Liên Thăng Phường,
sau này làm ăn cùng nhau
chắc chắn phải đồng lòng.
Ta thấy huynh có tư chất hơn người,
cũng rất thông minh,
giữa huynh và ta sao phải quan trọng
danh phận sư đồ?
Phải.
Vậy thì
huynh có biết vì sao ta đổ nhiều tiền của
để xây dựng lại Liên Thăng Phường không?
Ta thật sự không hiểu.
Nay Tào Bang đã bị tiêu diệt,
người tiếp theo sẽ là Đường Tiếu.
Trong vòng bảy ngày,
ta phải ngồi ở vị trí số một
trong ngành sòng bạc Nam Đô.
Ta còn muốn Đường Tiếu
không còn chỗ đứng
ở thành Nam Đô này mãi mãi.
[Bên trong Đường phủ]
Cô ta vào phủ mấy hôm rồi?
Bẩm đại nhân,
tính cả ngày chúng ta cướp dâu
thì hôm nay là ngày thứ năm.
Năm ngày mà bỏ chạy ba lần,
không có phúc.
Sống yên ổn thì không muốn.
Tắm rửa sạch sẽ cho cô ta,
thay bộ quần áo hôm cô ta đến đây vào.
Vâng.
Nào, nào, nào, khiêng đi.
Đây chính là cô ả
chạy ba lần bị bắt cả ba,
bị bắt về thì treo cổ đó à?
Đại nhân
toàn thích đàn bà của người khác.
Nói chứ, đúng là vậy thật đấy.
Đại nhân,
thám tử báo tin
mục tiêu tiếp theo
của Vân Tương chính là ngài.
Hắn muốn ngồi ở vị trí số một
trong ngành sòng bạc Nam Đô.
Ngài xem, hay là để ta đi trừ khử hắn?
Ta cảnh cáo ngươi đừng có động vào hắn.
Cứ làm theo kế hoạch,
cắt hết vây cánh của hắn đã.
Còn nữa,
Thích Thiên Phong chết chưa?
Thuộc hạ của hắn chết hết rồi,
không chừa một tên nào.
Kẻ nào mà suy nghĩ giống ta thế?
Nhưng không biết hắn đi đâu rồi.
Ơ hay, sao hắn lắm kẻ thù thế?
Cá cháy hôm nay tươi lắm.
Nào, ăn nhiều vào.
Tỷ tỷ,
ta đang nghĩ có thể Đường Tiếu
sẽ trở thành Thích Thiên Phong tiếp theo.
Mấy năm nay, quả thực
Đường Tiếu rất ngông cuồng,
coi thường quy tắc của hội buôn.
Có người áp chế sự ngạo mạn của hắn
cũng là chuyện tốt cho hội buôn Nam Đô.
Tỷ tỷ không cần phải nói như vậy.
Sự rắc rối trước mắt của chúng ta
không chỉ có mình Đường Tiếu.
Điều khiến ta lo lắng nhất
vẫn là Vân Tương.
Mỗi tháng Đường gia
trả cho ngươi sáu lượng,
ta trả cho ngươi tám lượng, thế nào?
Tám lượng đúng là không ít,
nhưng ta không thể
nhận việc ở Liên Thăng Phường thật.
Ngươi nói thật cho ta biết,
rốt cuộc là vì sao?
Đường Tiếu đã cảnh cáo mọi người từ lâu,
nếu người của sòng bạc Đường gia
dám đến Liên Thăng Phường làm việc
thì đảm bảo là có mạng kiếm tiền
mà không có mạng để tiêu.
Mấy năm trước ở Liên Thăng Phường
đều là Kha tỷ chiếu cố cho ta,
ta thực sự thấy có lỗi.
Ta hiểu rồi, ta không làm khó ngươi nữa.
Ngươi về đi.
Kha tỷ bảo trọng.
Tỷ tỷ,
ta thấy bọn chúng đều là những kẻ phản bội
mà tỷ còn trả thêm tiền cho bọn chúng.
Cả Nam Đô này có mấy sòng bạc
không thuộc quyền sở hữu của Đường gia?
Bọn họ cũng không có sự lựa chọn nào khác.
Bên muội làm đến đâu rồi?
Người phục vụ trong sảnh
với sai vặt thì dễ tìm,
sắp chiêu mộ đủ rồi.
Tiếp tục đi, đừng có lười.
Làm xong thì về giúp ta.
Ta biết rồi.
Cậu bé, cậu bé, nào, nào, nào.
Cẩn thận nhé cậu bé.
Thúc thúc cứu chúng con với.
Muội muội của con sắp bị đánh chết rồi.
Ở đâu?
Đưa ta đến đó.
Ở kia.
Mau lên, mau lên.
Đang ở trong này.
Dừng tay.
Trùng hợp quá.
Lại gặp nhau rồi.
Các ngươi dùng thủ đoạn bỉ ổi như vậy
lừa ta đến đây
đúng là tốn công tốn sức thật.
Ta đã muốn tìm các ngươi
luyện đao từ lâu rồi.
Chọn ngày không bằng hôm nay.
Tốt quá.
Ngươi, cao thủ,
chưa đủ trình.
Muốn chết à?
Để ta.
Thằng nhãi, dám dùng chiêu bẩn.
Mà có thế thì ngươi cũng
không thắng được ông nội Kim của ngươi đâu.
Cô nương.
Ông chủ của ta thấy cô vất vả quá
nên sai ta mang ấm trà nhài đến đây.
Đa tạ, thay ta cảm ơn ông chủ nhà huynh.
Người tiếp theo, vào đi.
Cô nương, xin mời.
Đây không phải là vôi bột.
Cô ta đã uống bao nhiêu thuốc?
Bẩm công tử, uống hết rồi ạ.
Cô nhìn kĩ xem,
ta là ai?
Ngài là chủ nhân của ta.
Phệ Tâm Tán của ngài đúng là thần kỳ.
Bao nhiêu mỹ nhân đã bỏ mạng
cũng không uổng phí.
Thuốc này
coi như đã chế thành công rồi.
Có phải không, Tiểu Thiên Hồ?
Có Phệ Tâm Tán này,
ngài không phải lo là Kha cô nương
không chịu theo ngài nữa rồi.
Đấy là mỹ nhân số một trong lòng ta,
ngươi đừng có nói lung tung.
Hơn nữa,
bây giờ công dụng của thuốc
vẫn chưa ổn định.
Nhỡ uống vào mà chết thì ai đền cho ta?
Cái con Kha Mộng Lan đê tiện đó,
sớm muộn gì ta cũng bắt
cả người cả tâm của nó đều thuộc về ta.
Cần gì phải dùng thuốc?
Nào, nào, nào.
Thiên Hồ,
ngươi có biết cái đồ đê tiện
mà ta vừa nói là ai không?
Là tỷ tỷ.
Tỷ tỷ
là đồ đê tiện à?
Chủ nhân nói phải thì là phải.
Đã đông đủ cả chưa?
Cá vị đợi lâu rồi,
đi theo ta cả đi.
Không phải là
phải gặp Kha chưởng quầy à?
Đàm phán với ta cũng được.
Đi theo ta.
Tính sơ sơ
cũng phải 2500 lượng.
Quả thật là không đủ.
Sao lại không gõ cửa?
Càng ngày càng không có quy tắc.
Đã lâu không gặp,
cô nhớ ta được mấy lần?
Đường... Đường công tử.
Nhìn gì hả?
Cô mong là nhìn ra ngoài xem có người
hay không có người à?
Ban ngày ban mặt,
nơi này không phải sòng bạc của Đường gia,
mong công tử giữ chừng mực.
Cô đúng là chẳng hiểu ta chút nào.
Con người Đường Tiếu ta
thích nhất là nhà của người khác,
và đàn bà của người khác.
Thôi, hôm nay ta không đùa cô nữa.
Ta đến đây
là để bàn bạc việc quan trọng với cô.
Này, ta cho cô xem cái này.
Mở ra xem đi.
[Văn tự thoát tịch]
Ta phải tốn nhiều công sức lắm
mới lấy được văn tự thoát tịch của cô
từ Nhạc Phường Ty về đây đấy.
Chỉ cần cầm cái này
đến bất cứ phủ nha nào,
là cô có thể làm
một người bình thường rồi.
Mỹ nhân,
cô phải cẩn thận đấy.
Thứ này chỉ có một bản thôi,
nhỡ bị xé rách hay bị hỏng
thì cô không thể đổi đời được nữa đâu.
Cô nói xem, cô nói xem.
Cả thiên hạ này có bao nhiêu là đàn ông
đem lòng ái mộ cô,
luôn miệng nói có thể hái sao cho cô,
nhưng mấy ai biết rõ trong lòng cô
thật sự muốn gì như ta?
Đường công tử cứ nói rõ ra đi.
Ngài muốn ta dùng cái gì để trao đổi?
Liên Thăng Phường
của chúng ta cải tạo xong,
quả nhiên là trông hoành tráng hơn nhiều.
Lát nữa trời tối
thắp đèn lên trông mới đẹp.
Phải đó.
Thiên Hồ.
Tỷ tỷ có chuyện gì không?
Có phải muội thấy mệt rồi không?
Đúng là hơi mệt.
Tầm giờ Thân
ta có đến phòng riêng tìm muội,
muội đi đâu thế?
Tỷ tỷ lại lừa ta.
Ta vẫn luôn ở phòng riêng mà.
Tỷ tỷ.
Tiểu Vũ.
Linh Nhi đâu?
Muội ấy đang ăn vụng trong bếp.
Mách lẻo thì không phải là
bạn tốt nữa đâu.
Làm nội ứng của ta,
giúp ta thắng ván cược với Tương công tử.
Ông chủ Vân chưa từng hãm hại ngài.
Ai bảo ông chủ Vân của cô
là kẻ lòng dạ thâm hiểm.
Hắn bảo cô xây dựng Liên Thăng Phường
to đẹp hơn sòng bạc của Đường gia ta,
ván cược sinh tử giữa ta và hắn
đã bắt đầu từ lâu rồi.
Nhưng rõ ràng là muội ấy không ngoan.
Được rồi.
Sau này ở Liên Thăng Phường,
Tiểu Vũ và Linh Nhi
muốn ăn gì thì ăn,
được không?
Đã đói chưa?
Đi đi.
Vào bếp ăn mấy miếng điểm tâm
với Thiên Hồ tỷ tỷ đi.
Trông chừng hai đứa nhỏ,
đừng để chúng bị bỏng.
Ông chủ Vân.
Kha chưởng quầy vất vả rồi.
Đã chiêu mộ đủ người chưa?
Người hầu và đầu bếp đã chiêu mộ đủ rồi.
Thuê được bảy nhà cái,
vẫn thiếu mấy người nữa.
Ngày mai hẹn gặp mấy ca kĩ và nhạc sư,
chắc chắn có thể chọn được
vài người phù hợp.
Nếu không có Kha chưởng quầy,
nhiều việc lặt vặt như vậy
không biết phải làm đến bao giờ.
Mộng Lan thấy hơi mệt rồi.
Nếu ông chủ không còn việc gì khác
thì Mộng Lan có thể về phòng
nghỉ ngơi được không?
Mời cô.
Quả nhiên đúng như huynh dự liệu,
Đường Tiếu đã đến Thịnh Hưng Nguyên,
ở đó suốt một canh giờ.
Muội có để bị hắn nhận ra không?
Ta không theo hắn vào trong,
cũng không biết hắn đã làm gì.
Có lúc, có những chuyện
không tận phải tai nghe mắt thấy.
Chắc chắn Mộng Lan không phải người
thất tín bội nghĩa.
Sau khi cha nuôi ta gặp nạn,
một tay cô ấy lo liệu mọi việc
ở Liên Thăng Phường,
không hề có ý đồ riêng tư gì.
Vì sao hôm nay
ta lại bảo muội
đi thăm dò hành tung của cô ấy?
Tiền Vinh gửi thư mật đến,
nói là có người lấy mất
văn tự thoát tịch của Mộng Lan
ở Nhạc Phường Ty.
Đúng vậy.
Thế muội nghĩ ai đã làm chuyện này?
Vân Tương,
cho dù Đường Tiếu đã nói gì với Mộng Lan,
ta nghĩ cô ấy sẽ không làm vậy đâu.
Hay là để ta đi nói chuyện với cô ấy?
Hay là để Tô Minh Ngọc đi.
Ta hỏi muội thế này nhé.
Giả dụ như muội đang rơi vào bóng tối,
điều muội khao khát có được nhất là gì?
Thấy được ánh sáng.
Đúng vậy.
Có thể đối với Kha Mộng Lan,
có thể thoát khỏi cảnh làm tiện dân
là nguyện vọng cả đời của cô ấy,
cũng là ánh sáng trong lòng cô ấy.
Bây giờ cơ hội đó đang bày ra trước mắt,
nếu cô ấy lựa chọn đứng về phe Đường Tiếu
thì ta không trách cô ấy.
Nhưng muội đã từng nghĩ đến chưa?
Một khi muội nói toạc ra rồi,
có nghĩa là muội bắt cô ấy
phải lựa chọn giữa tình nghĩa và sự tự do.
Điều đó tàn nhẫn đến mức nào?
Không nói rõ ra
thì có thể tương kế tựu kế,
lợi dụng cô ấy để truyền tin giả
đến cho Đường Tiếu.
Huynh lại giở mánh cũ à?
Nếu Mộng Lan quyết định giúp Đường Tiếu
thì làm sao cô ấy và Tô Minh Ngọc
tiếp tục ở bên nhau được?
Thế muội có từng nghĩ là
vì sao Tiền Vinh phải giao bức thư mật đó
vào tay ta trước
mà không đi hỏi thẳng Minh Ngọc không?
Muội nghĩ xem,
với tính cách của Tô Minh Ngọc,
nếu biết chuyện này
huynh ấy sẽ làm thế nào?
Nếu huynh ấy ép Mộng Lan cô nương lựa chọn
thì Mộng Lan cô nương sẽ ra sao?
Chẳng lẽ nói với Tô Minh Ngọc
là cách tốt nhất thật ư?
Lẽ nào Đường Tiếu làm vậy
sẽ ép chúng ta vào thế bí?
Đương nhiên là không phải.
Chỉ cần ta thắng được ván cược này
thì có thể giải quyết mọi vấn đề.
Ta muốn nói với muội rằng,
ván cược này
ta thắng chắc rồi.
Ngươi đã dùng bao nhiêu Túy Long Tán vậy?
Đem đi bao nhiêu dùng hết cả rồi.
Ơ hay, ngươi hoang phí thế hả?
Số thuốc đó quy ra tiền
có thể đập chết hắn rồi.
Đừng giả vờ nữa.
Uống thuốc giải vào là có tác dụng ngay.
Dậy đi.
Nói đi.
Vân Tương đang lên kế hoạch gì,
nói hết ra đi.
Vân Tương muốn đối phó với ngươi
thì ngươi đi mà xử hắn.
Ngươi bắt ta làm gì?
Kim Mười Lượng,
ta nghĩ là
ngươi là một kẻ thông minh.
Thế nên
chúng ta cứ nói thẳng với nhau đi.
Làm miếng không?
Chắc ngươi cũng từng nghe nói
ta là người thế nào.
Ta là kẻ làm ăn buôn bán,
rất coi trọng việc đối xử bình đẳng.
Thế nên kẻ nào rơi vào tay ta
cũng đều không có kết cục tốt đẹp.
Điều này ngươi cũng biết đấy.
Thế nên.
Thế nên nếu ngươi muốn được chết tử tế
thì thẳng thắn đi.
Được.
Có phải Thích Thiên Phong
đang ở chỗ các ngươi không?
Không biết.
Hỏi gì cũng không biết.
Ngươi là tay chân đắc lực của Vân Tương.
Đánh giá ta cao quá rồi.
Tay chân đắc lực của cậu ta
là Thư Á Nam và Tô Minh Ngọc.
Ta chỉ là một đao khách
nhận tiền và làm việc.
Ngươi làm việc cho hắn,
rốt cuộc hắn trả ngươi bao nhiêu?
Giết một người được mười lượng thật à?
Tất nhiên.
Hay là thế này, ngươi đến chỗ ta đi,
ta trả nhiều hơn.
Bao nhiêu?
Hai mươi lượng.
Một vạn lượng ông đây cũng không làm.
Kim Mười Lượng.
Ngươi mà muốn chết
ta sẽ cho ngươi toại nguyện.
Ta... ta... ta cho ngươi toại nguyện.
Ta mà biến thành ác quỷ,
các ngươi
đừng hòng được sống.
Giải hắn xuống.
[Diệp Kiêu - Lăng Uyên]
Diệp đà chủ,
gần đây sòng bạc
đã rửa một khoản tiền khác.
Tuy là bây giờ Tào Bang không còn,
nhưng Đường mỗ vẫn sẽ
vận chuyển số bạc này
đến Giang Bắc đúng thời hạn
bằng mọi giá.
Chỉ có điều,
ta nghe lời dặn của ngài,
đã nhiều lần ra tay với người của Vân Đài.
Nhỡ mà ta chọc giận chúng thật,
thì xin Lăng Uyên hãy ra tay giúp đỡ.
Trước khi giải quyết được
chuyện của Tương công tử,
không cần phải vận chuyển bạc nữa.
Tránh để kẻ khác theo dõi ngươi,
liên lụy đến cả bọn ta.
Mấy năm nay
ngươi cũng vất vả, lập công lớn.
Nếu thêm công lao đánh bại Vân Đài nữa,
ngươi và ta trở thành đồng môn
thì có vấn đề gì đâu.
Đến lúc đó
cho dù ngươi có gây họa lớn cỡ nào
ắt sẽ có người gánh cho ngươi.
Vậy... đa tạ Diệp đà chủ đề bạt.
Trước lúc đó,
tốt nhất ngươi phải giữ kín
thân phận của mình.
Nếu như dám khai ra Lăng Uyên,
hậu quả tự chịu.
Ta hiểu.
[Đời này chưa từng biết tương tư là gì,
vừa hiểu được nỗi tương tư]
[thì đã bị tương tư giày vò.]
[Biết được Mộng Lan của ta
được thăng chức làm chưởng quầy, ]
[ta vui mừng không kìm được.]
[Thấy Mộng Lan phải vất vả suốt ngày, ]
[không dám làm phiền.]
[Chỉ đành chuẩn bị chút điểm tâm đạm bạc, ]
[để thăm hỏi muội.]
[Trách ta trước đây ngu ngốc, ]
[khiến người trong lòng
phải chịu khổ một mình.]
[Sau này ta và Mộng Lan]
[sẽ ở bên nhau mãi mãi, ]
[yêu thương thật lòng.]
[Minh Ngọc]
[Đã làm thì không hối hận]